# DRF-project Healthy Habit

Добро пожаловать!
Данный Django-проект представляет собой веб-приложение рассылки полезных привычек.

## Введение

Веб-приложение предназначено для работы с полезными привычками.


## Структура проекта

В файле README.md представлена общая информация о каждом файле и его 
назначении.

- manage.py - точка входа веб-приложения;
- requirements.txt - список зависимостей для проекта;
- .gitignore - для Python, MacOS.
- .env.sample - пример нужных переменных окружения.

/config/
- 'celery.py' - настройки Celery;
- 'settings.py' - настройки приложений;
- 'urls.py' - точка входа со стороны пользователя, маршрутизация.


/habits/ - приложение курсов.
- 'admin.py' - настройка административной панели.
- 'apps.py' - конфигурационный файл приложения.
- 'models.py' - модели приложения.
- 'urls.py' - маршрутизация приложения.
- 'paginators.py' - пагинация.
- 'permissions.py' - права доступа.
- 'serializers.py' - сериализаторы для views.
- 'tasks.py' - таски для Celery.
- 'tests.py' - тестирование.
- 'views.py' - представления приложения.

/habits/migrations/ - миграции для приложения habits.



/users/ - приложение пользователя.

/users/migrations/ - миграции для приложения.

## Установка

1. Клонируйте данный репозиторий на свой локальный компьютер.
2. Установите Python если он еще не установлен.
3. Установите и активируйте виртуальное окружение.
4. Перейдите в корневую папку проекта и установите все зависимости из файла requirements.txt
5. Создайте файл .env по шаблону .env.sample
6. Установите миграции: python3 manage.py migrate
7. Запустите команду, чтобы создать супер пользователя: python3 manage.py createsuperuser
8. Запустите веб-приложение:
- либо через конфигурационные настройки PyCharm.
- либо через команду в терминале: python3 manage.py runserver
9. Для периодических задач использовать команды:
(worker): celery -A config worker -l INFO
(beat): celery -A config beat -l info -S django
10. Покрытие тестами можно посмотреть с помощью команд:
coverage run --source='.' manage.py test
coverage report
или запустить тест отдельно:
python3 manage.py test <app_name>.tests.<test_class>.<def_test>

11. Запуск с помощью DOCKER:
- установить Docker

- docker-compose build (собрать образ)
- docker-compose up (запустить контейнеры) 
ИЛИ
- docker-compose up --build -d

- control + C (остановить)


## Ошибки и улучшения

Если вы обнаружили ошибки, у вас есть предложения по улучшению данного проекта
или у вас есть вопросы по использованию веб-приложения, пожалуйста, присылайте pull request.